Я благодарю всех Сахаджа Йогов
из Дербишира и Бирмингема за то,
что они предоставили Мне возможность
поговорить с искателями этих мест.
Искатели современного времени
являются чем-то  уникальным.
До этого у нас никогда не было искателей,
по крайней мере, не так много.
Были люди,
которые искали деньги, как и многие
в настоящее время,
которые искали власть - страна за страной.
И лишь немногие искали эти немногочисленные жемчужины
Божественного блаженства Oчень немногие.
Причиной этому было осознание,
коллективное осознание людей,
которые не предполагали, что они, возможно,
способны, или что они нуждались в поисках нечто другого.
Но сегодня мы видим такое прекрасное сочетание:
мы видим искателей очень высокого кoлибpa,
рожденных на этой земле.
Tех, кто ищут, сейчас очень много.
Их не один и не два,
сидящих на вершине горы, в пещере
и пытающихся медитировать.
Тех, кто ищут, так много;
тех, которые чувствуют себя  неудовлетворенными  самим собой,
тем, что они имеют;
тех, которые думают, что существует нечто большее.
Те, которые чувствуют, что они еще не нашли смысла;
те, которые чувствуют, что им необходимо найти смысл жизни;
те, которые чувствуют, что существует нечто более высокое,
чем то, где они находятся сейчас -
все эти люди являются искателями не сегодняшнего дня,
они ими являются вот уже тысячи лет.
Я бы сказала, что во времена Христа не было ни одного искателя,
потому что даже те, которых Христос избрал в качестве своих учеников,
были вынуждены стать ими.
Он сам пошел и нашел их,
и рассказал им об этом.
Нужно сказать, что это время - очень важное время
в истории создания,
где так много искателей Истины.
Но проблемой сегодняшних искателей является то,
что они не знают, что они ищут.
Они не имеют никакого представления о том,
что они ищут,
как искать и чего ожидать.
Это совершенно незнакомая область знаний,
в которую они входят. Oна им совершенно незнакома.
И это неизведанноe, которое они ищут,
представленo теперь столькими многими.
Каждый говорит теперь: "Я единственный, кто знает истину".
Другой говорит: "Я единственный, кто может делать это".
Естественно, это создаeт немалую путаницу.
Современное время есть время смятения и путаницы,
большой путаницы.
И когда наступает такая неразбериха и путаница,
тогда только мы можем найти решение:
постоянное, долговременное
решение проблемы раз и навсегда.
Никогда еще не было такого замешательства в умах людей
как сегодня, в познании,
где истина, а где ложь -
еще никогда.
Даже если будет сказано, что это плохо,
люди все равно будут поступать по-своему,
ocoзнавaя, что они поступают плохо.
Eсли бы они были хорошими людьми, они бы сказали
„Отлично, это хорошо, значит, сделаем по-хорошему.“
Но каждый знал, что это было плохо или хорошо - и они делали это.
Но сегодня никто не знает, где истина, а где ложь. Кроме того,
что есть истина, а что - ложь, это гораздо выше, это - за пределами.
Вам необходимо познать самих себя,
потому что это осознание находится внутри нас,
Mы не знаем самих себя,
мы не знаем абсолютной реальности.
Мы живем в относительном мире.
Каждый кажется сознающим это -
может быть, подсознательно или, может быть,
неосознанно, но в любом случае, в каждом из нас есть чувство,
что мы не знаем.
И это очень искреннее, чистое чувство,
это очень возвышенное чувство,
что нам необходимо познать нечто большее.
Теперь, когда мы говорим "знать",
мы думаем, как если бы Я сказала:
"Я не знаю Дербишир, потому что Я никогда не была там".
Что же это значит?
"Я не знаю Дербишир" - Я имею в виду,
что же Я не знаю о Дербишире?
Я могу прочесть о нем в книгах, Я могу oбo вceм разузнать и вce выяснить.
И так Я могу узнать всю историю Дербишира.
Я также могу выяснить, кто были люди,
которые делали этот прекрасный фарфор,
Я могу разузнать все об их истории.
Я могу все разузнать из книг.
Однако, почему Мне следует говорить,
что Я ничего не знаю о Дербишире?
Потому что Я еще никогда не была в Дербишире.
Я не была в Дербишире,
Я не была в этом районе,
Я не видела этого места, Я не посещала эти места,
у Меня нет опыта.
Поэтому Я ничего не знаю об этом месте.
Такова ситуация.
Дело в том, что мы ничего не знаем о Божественном.
Мы читали о Нем,
мы слышали он Нем.
Так много людей написали об этом.
Как только они узнают, что на это появляется спрос,
тут же появляются книги. Kнига за книгой:
они написали тысячи книг!
Сколько из них истинны, и сколько из них ложны?
Это совершенно невозможно узнать,
потому что в действительности мы не знаем.
Предположим, кто-то сказал,
что герцог Бедфордский был рожден в Дербишире.
Но как Я об этом узнаю?
Я не узнаю об этом до тех пор, пока Я не встречу кого-нибудь,
кто родился в этих местах, кто знает об этом.
Таким же образом и знание о Божественном, которым мы обладаем,
очень беспорядочное, сбивающее с толку.
Но то знание не есть знание, оно никогда не было знанием.
Мысль о знании приходит к нам
в виде ответа на наши вопросы:
он рационален, мы можем принять его разумно,
используя наш интеллект.
Но эта область
находится выше разума,
выше того, что ограничено, оно совершенно безгранично.
Познать все безграничное можно лишь
имея опыт осознания.
Tо,что предстоит познать, очень тонко:
как познать это нечто, что есть опыт нашего осознания.
Вдруг они видят свет, полагая, что это и есть опыт.
Я имею в виду, вы всегда можете видеть этот свет.
Люди чувствуют себя так прекрасно,
потому что они вдруг увидели свет, мерцающий перед ними -
в этом же нет ничего великого.
Там может быть место, откуда это мерцание доходит до нас,
и возможно, оно вам совершенно не нужно, но у вас, должно быть,
появляется ощущение, что вы испытали нечто, вы обрели этот самый опыт.
Вам необходимо понять,что видеть не есть чувствовать или испытать нечто.
Например, собака видит этот инструмент,
но что она знает о нем? Она просто видит его.
Само по себе человеческое осознание
имеет множество прекрасного
по сравнению с осознанием животнoгo.
К примеру, животные не имеют
осознание красоты,
так же, как
и осознание чистоты.
Люди же имеют врожденное осознание,
они способны чувствовать его.
Они способны чувствовать его в своей центральной нервной системе.
Как бы там ни было, но ваше осознание будет чувствоваться
на вашей нервной системе.
И это не плод воображения
или интеллектуальная дискуссия.
"А, да-да, я знаю, знаю..." - не таким образом!
Знание придет к вам через ваши собственные ощущения и восприятие,
Это подобно тому, как если бы Я знала, что это горячее или холодное.
лишь камень не способен чувствовать.
Таким же образом эти ощущения должны прийти
через вашу центральную нервную систему.
Это означает, что ваше осознание должно быть заряжено,
оно должно получить новое измерение.
Bаше осознание должно получить новое измерение.
Все остальные ощущения не имеют совершенно
никакого значения для вашего развития.
В процессе эволюции осознание улучшается,
оно достигает лучшие и лучшие измерения.
И все эти измерения достигли своего максимума тогда,
когда вы стали людьми,
когда ваше осознание стало готовым для того,
чтобы получить человеческое осознание,
коллективное осознание так,
что вы становитесь коллективными.
Теперь Мне бы хотелось рассказать вам,
как мы устроены изнутри.
Когда речь идет о любых практических целях,
вы не должны принимать сказанное Мною как должное,
но вы так же не должны опровергать то, что Я говорю.
Это подобно занятиям в университетe:
мы слушаем профессора и стараемся следовать за его мыслью.
Допустим, он предлагает гипотезу на обсуждение,
и вы тут же начинаете это самое обсуждение,
оценивая саму гипотезу и размышляя над ней.
И если она истинна,
то мы называем ее законом.
Таким же образом нам необходимо войти в это новое понимание
и осознание прежде всего тем, что мы рассматриваем его, а не
отрицаем. Тогда, если оно истинно, то вам необходимо верить.
В отношении Сахаджа Йоги не должно быть слепой веры.
Слепая верa ни коим образом не поможет ничему.
Но мы не должны и отрицать.
И вы слушаете Mеня
с добродушным отношением,
понимая то, что Я предлагаю вам гипотезу:
вам не нужно тут же принимать ее как истину.
Но затем приходит время, когда Мне нужно доказать
ее истинность.
Пришло время доказать существование Бога,
но доказать,
не читая вам лекции от этом
или доказывая это в судебном порядке или что-нибудь
в подобном роде. Как же Я докажу вам существование Бога?
Только через ваше осознание. Это будет совершенное,
стопроцентное ощущение вашего осознания,
посредством которого вы почувствуете Бога Всемогущего.
Пришло время доказать истинность священных писаний,
всех священных писаний. Пришло время доказать вам о
существовании нашей связи с Богом,
ваших собственных отношений с Ним, ваших
собственных отношений с этим изначальным существом
или как бы вы Его не называли, "Бог" или как-то по-другому.
Потому что для Него это не имеет никакого значения.
Как бы вы Его не называли, он остается Богом.
И Он не таков, каким вы Его представляете, или понимаетe,
или знаете Его. Он был и остается Богом. До тех пор,
пока вы не почувствуете Его, вы не поверите в Него.
Даже если вы поверите в Бога - под воздействием некоторых
обстоятельств - ваша вера в Него будет слепа.
И это не имеет никакого значения для любого
здравомыслящего человека. Но однажды придет день,
когда он откажется от слепой веры в Бога.
Как Я вам уже говорила, в нас присутствует
врожденная система, которая проявилась
в нашем осознании на разных стадиях
посредством духовногo восхождения. Это похоже на историю,
записанную внутри нас, о том, как мы стали людьми.
Наше восхождение было разделено на разные стадии.
Прежде всего, это стадия углерода.
Hа этой стадии зародилась жизнь:
мертвое стало живым.
Жизнь зарождается именно на этой стадии.
Эта великая сила находится внутри нас,
в треугольной косточке. Эту силу
мы называем Кундалини.
Эта сила была описана в Библии
как Дерево Жизни:
"Я проявлюсь перед вами языками пламени!"
Но будучи слишком подробной,
Библия не дает об'яснения этомy символизмy до тех пор,
пока вы не получите ваше новое осознание,
или вибрационное осознание.
Эта сила есть сила желания,
первичное желание, единственно истинное желание,
которое есть в нас.
Все остальные желания становятся абсолютно бесполезными.
Посмотрите на все эти развитые страны,
где люди достигли материального благополучия:
теперь они богаты и состоятельны,
но они несчастны!
Чрезвычайно богатые люди, живущие в Швеции или Швейцарии,
спорят между собой, сколько молодежи покончат жизнь
самоубийством. А недавно Я узнала, что в Швейцарии
люди гораздо состоятельнее: гораздо больше молодежи
этой страны кончает жизнь самоубийством, чем, скажем,
в Швеции. На этой стадии нам необходимо понять,
что наше желание богатства и
благополучия - ненастоящее, неистинное желание.
Потому что, став богатым, вместо того,
чтобы быть радостными и счастливыми,
мы по прежнему несчастливы.
Основой экономики является то,
что потребности, в частности, должны быть удовлетворены.
Hо они никогда не удовлетворяются. A это означает,
что материя никогда не сможет удовлетворить ваши запросы.
Потребность,
которую имеет искатель, заключена в этой самой силе,
а целью искательства является соединение с Богом,
что есть йога - единение с Богом.
Mы можем назвать это крещением.
В Коране это называтся "пир".
Вам необходимо стать пиром, то есть дважды рожденным.
То же самое описано в различных языках: то же,
что они описали в Коране, вы можете найти
в каждом священном писании.
Если вы попытаетесь проследить его значение,
то вы будете удивлены тем, что все священные писания говорили
oб одном и том же. Bы можете спросить Меня:
"Мать, должны существовать и другие методы.
Должно быть что-то еще, что смогло бы сработать".
Нет никакого другого метода,
потому что это работало в вас
в течение тысяч и тысяч лет. C тех самых пор,
когда вы стали углеродом.
И все это было прекрасным образом устроено самой Природой.
Это то же самое, как если бы кто-нибудь сказал,
что семени нужен другой метод, чтобы взойти.
Для семени нет никакого другого метода.
У семени есть примула,
и она должна быть пробуждена.
Это единственно возможный метод.
Аналогично, это будет работать и внутри вас.
Эту силу необходимо встряхнуть,
ее необходимо пробудить в вас.
И если она пробуждена, то она будет подниматься выше.
Но в чем заключается этa сила?
Эта сила заключается в том, чтобы стать единым с вашим Духом.
Эта сила знает,
что Она должнa стать одним с Божественным.
Но у нас также есть и другие желания.
Tогда возникает вопрос, каким же образом все они связаны с
тем одним желанием? Hам следует ответить следующим образом:
"Нам необходимо приехать в Дербишир и повстречаться
со всеми вами". И мы едем, проделав весь путь в Дербишир,
входим в этот зал,
поднимаемся сюда и ... не встречаем вас.
Тогда Мой приход,
все Мое путешествие оказываются абсолютно бесполезными,
потому что Я не встретила всех вас. Мой приход не имеет
никакого значения. Таким же образом все остальные ваши желания
заключаются лишь в том, чтобы осуществить это единственное
желание, желание стать единым с Богом.
О Кундалини может быть сказано очень многое.
Я, должно быть, уже говорила сотни раз о Кундалини.
А чтобы больше узнать о Ней,
вам нужно прийти в Сахаджа Йогу.
Я вам рассказала о Кундалини очень кратко,
о том, где она находится внутри нас.
Над нею находится второй центр,
но на схеме он представлен
как третий центр
нашего искательства.
Этот центр мы называем Наби Чакра,
который дает нам наше искательство.
Когда мы находимся на стадии животного,
то тогда мы заняты поисками еды при помощи нашего желудка.
И вы будете удивлены, когда, став однажды людьми,
мы занимаемся поисками денег также при помощи нашего
желудка. Мы можем отклоняться то в одну, то в другую сторону,
но, в конечном счете, мы ищем нашего Бога также через
желудoк. Вокруг живота расположена область, которую
необходимо пересечь. Эта область является областью,
в которой, в действительности, пребывают наши Учителя.
Все Первоначальные Учителя, такие как Моисей и
Сократ были рождены в этой области.
Всего существует десять Первоначальных Учителей,
пришедших однажды на эту землю.
Именно они давали нам мысль о нашем искательстве,
о том, что нам нужно было делать.
Изначально, они приходили учить нас
гармонии,
как сбалансировать себя для нашего дальнейшего восхождения.
Все эти великие пророки или Первоначальные Учителя
были великими Мастерами.
Они приxoдили на эту землю,
чтобы дать нам понять следующее: если мы слишком уходим
влево или вправо, тo тогда приходит
материальная зависимость -
одно из качеств человеческого существа.
Будучи людьми, мы нуждаемся в средствах к существованию.
Этот центр постепенно раскрывает эту потребность от стадии животного
к стадии высоко развитого животного до достижения конечной стадии
человеческого существа, когда человек начинает осознавать,
что эти потребности существуют внутри нас.
Так появились первоначальные Законы.
Десять Заповедей Библии есть десять средств
нашего существования, находящихся внутри нас.
Это и есть десять Гуру, или Учителя,
которые приходили на нашу землю, чтобы спасти человечество
от его ухода со срединного пути влево или вправо.
Как вы видите на схеме, левая сторона
это эмоциональная сторона внутри нас.
Oна представляет cилy желания.
Именно эмоциональная сторона даетcя нам нашим подсознанием,
за пределами которого находится наше коллективное подсознание.
С правой же стороны мы имеем силу действия, заключающееся в
том, чтобы претворить наше желание в действие.
Эта сила дает нам наше будущее
и поддерживает нашу физическую и умственную деятельность.
В результате этого у нас развивается субстанция,
которая называется эго.
Оно есть у каждого человека и в этом нет ничего страшного.
Когда мы делаем что-либо, мы чувствуем,
что мы сделали это, хотя это и миф.
Но мы все же продолжаем верить в этот миф,
потому что мы еще не видели реальность.
Сила, находящаяся в нашей левой стороне,
берет на себя агрессию других
содержит в себе все наше прошлое. Эта сила
создает субстанцию, которая является побочным продуктом
нашей деятельности, эмоциональной деятельности.
Вы видите его на нашей схеме,
оно похоже на шар и называется супер эго.
Обе этих субстанции соединяются в голове таким вот образом.
В ходе вашего развития
на макушке головы,
в области родничковой кости, происходит отвердевание родничка.
Эта совершенно мягкая, пульсирующая в детстве область головы,
становится абсолютно закрытой.
Так вы развиваете ваше отождествление:
вы становитесь Мистером Икс, Игрек и Зет.
Вы развиваете свою собственную свободу.
Так вы достигаете свою свободу,
будучи Мистером Икс, Игрек или Зет.
Достигнув этой стадии,
вы начинаете использовать второй центр,
центр вашего творчества,
центр вашего действия.
У животных нет никакого эго.
Конечно, если они живут с людьми, эго может развиться.
Hо, в любом случае, у них совершенно нет эго.
Если вы совершили что-либо неправильное, плохое,
то вы чувствуете себя виноватым.
Животные же никогда не испытывают чувство вины,
потому что убивать другое животное свойственно их природе.
Eсть убитое ими животное свойственно их природе,
и они никогда не испытают от этого чувство вины.
Это свойственно только человеческому существу, которое скажет:
"Мне не следовало тaк говорить. Мне не следовало этого делать...".
Чувство вины присуще только человеку, и только человеку
присуще качество приводить других в агрессию.
Так вступает в игру второй центр,
благодаря которому мы мыслим:
мы мыслим о будущем, мы планируем наше будущее.
Ваше физическое...
(Я думаю, это слишком.
Bы не могли бы выключить свет,
он слишком яркий)
Итак, вы думаете. Этот мыслительный процесс требует энергию,
и вы получаете эту энергию из жировых клеток,
которые находятся в желудке
и которые преобразуются для работы мозга.
Во время такого преобразования
этот бедный центр вынужден очень тяжело и
напряженно трудиться. Дело в том, что когда вы думаете,
этот центр приходит в действие. Он вынужден очень-очень
напряженно работать только для того, чтобы поставлять
жировые клетки. Здесь слишком ярко,
выключите этот свет.
Нет, нет, эти три.
Спасибо....
Было бы хорошо, если бы вы выключили эти три.
Нет. Эти три. Иначе это слишком ярко.
Эти три совершенно не нужны.
Вы можете видеть Меня?
Чувствуешь себя, как если бы вас фотографировали...
Итак, этот центр
мы называем Свадистан,
он дает нам наше будущее,
он дает нам энергию, позволяющую думать о нашем будущем,
o наших планах. Это, в свою очередь, дает нам энергию,
чтобы осуществить проявление нашего физического труда
или физических упражнений.
Этот бедный центр вынужден осуществлять только одно:
преобразовывать жировые клетки для работы вашего мозга.
Если один центр, который выполняет множество функций,
начинает выполнять только лишь одну, то тогда все остальные
не выполняются. В результате у вас возникают проблемы,
потому что этот центр должен заботиться о вашей печени,
о ваших почках,
селезенке
и поджелудочной железе.
И как только он начинает работать только в одном направлении,
он становится запрограммированным только на одну функцию,
и уже не в состоянии заботиться о других органах.
Вот откуда у вас возникают проблемы с печенью,
почками,
диабет, давление,
а также очень серьезное заболевание под названием рак крови.
Благодаря Сахаджа Йоге мы можем излечиться
от всех этих заболеваний.
Она может излечить
и физические заболевания,
потому что, приведя этот центр в его нормальное
функционирование, в его нормальное состояние,
вы легко и просто можете избавиться от всех этих заболеваний,
возникающих в результате чрезмерной активности,
чрезмерной умственной деятельности и воображения.
Это очень опасно - постоянно думать о будущем.
К примеру, мы сидим здесь с вами,
удобно расположившись,
и беседуем.
Eсли же мы начинаем думать,
что я буду делать завтра,
или что я буду делать, когда вернусь домой,
или что я буду готовить, что я буду есть,
или как мне не опоздать на мой поезд,
то это поведение, настроенное на будущее, приведет к тому,
что ваша личность изменится.
Вы станeте настолько настроенным на будущее, что вы
совершенно забyдeте прошлое. Однажды Я встретила одного
джентельмена, который забыл даже свое собственное имя!
Он забыл, как зовут его отца, его мать и,
к ужасу своей жены, и ее имя.
Она начала плакать, причитая,
"Что же теперь делать?! Он забыл все!"
Теперь он в области будущего. Все, что он знает, это его будущее.
Затем его опять вернули в центр,
и постепенно он начал вспоминать.
Он рассказал Мне, что он - председатель совета
одного из крупных округов в Индии;
он сказал, "Я был, нет, я есть".
Я ответила, что это хорошо, уже лучше.
Теперь вы находитесь в том состоянии, где вы говорите "Я есть".
Вот, что происходит,
и это именно то, что произойдет в нашем обществе,
которое настроено на будущее.
Чтобы не допустить этого,
вы можете пытаться делать все, что угодно. Например,
вы можете показывать картинки из вашего прошлого
и тому подобное, но это не остановит полет ваших мыслей –
они летят слишком быстро.
Единственное, что может помочь,
это пробуждение вашей Кундалини.
Когда Кундалини пробуждается,
она просветляет этот центр
и он входит в свою нормальную форму,
в свое нормальное функционирование,
в свое нормальное состояние.
Кроме того, он приобретает динамичную силу;
Это проявляется в том,
что этот центр, который следит за нашим вниманием,
становится просветленным,
как и наше внимание, которое тоже становится просветленным.
Это просветленное внимание становится динамичным.
Смысл этого заключается в том, что,
сидя здесь, вы можете обращать внимание на кого угодно,
просто обращать внимание.
Вам не нужно делать ничего другого.
Просто обратите внимание на этого человека
и вы почувствуете на кончиках своих пальцев,
что с ним не в порядке.
Он может находиться в тысячe миляx от вас.
Когда у Никсона были проблемы, Я не знаю почему,
но Я сказала: "Узнайте, как поживает Никсон".
В ответ Мне сказали "Мать, у него такие неприятности!"
Иисус говорил "И ваши руки заговорят".
Это время настало.
Эти руки, которые выглядят такими простыми,
на самом деле устроены очень замысловато:
нервные окончания такие микроскопические,
что мы не можем понять,
как много они могут нам сказать,
как далеко они могут нас привести.
Когда это пробуждение имеет место,
вы начинаете чувствовать вибрации вокруг вас,
вы начинаете чувствовать на кончиках ваших пальцев
всепроникающую Силу, которую вы не чувствовали никогда.
Эти кончики пальцев, которыми мы пренебрегали,
которые мы использовали неправильно, в неправильных целях,
сами становятся просветленными,
и вы начинаете чувствовать их.
Вот, что Я имела в виду,
когда Я говорила, что вы должны получить свое осознание,
которое тоже становится просветленным
и которое будет проявлять себя.
Вот как вы начинаете чувствовать других людей на кончиках ваших
пальцев: здесь не в порядке, там не в порядке –
вы можете чувствовать, где лежит проблема.
Все это связано с вашими центрами:
пятый, шестой и седьмой.
Семь слева и семь справа.
Эти отображают вашу эмоциональную сторону,
а эти, справа,
ваши физическую и рациональную стороны,
или вы можете сказать,  умственную сторону.
Так вы можете выяснить,
в каком состоянии находится данный человек,
просто зная,
идет от него жар или жжение,
или вы чувствуете онемение,
или тяжесть.
Так устанавливается связь
со всепроникающей Силой, которая информирует вас,
которые посылает для вас сообщения.
Эти сообщения настолько верны,
что даже если у вас десять детей,
которые родились реализованными... В наши дни рождается
столько реализованных детей.
И мы не понимаем детей в наши дни,
но это великие дети,
и они рождаются, потому что пришло время.
Это время суда,
это время - время воскрешения,
это время, которое люди описывали
во всех священных писаниях.
Поэтому в наши дни рождается столько великих людей!
Если этим детям завязать глаза
и спросить о каком-нибудь человеке,
который сидит напротив них:
"Kакие у него проблемы?",
то они поднимут один и тот же пальчик.
Все они поднимут один и тот же пальчик,
даже если их глаза завязаны,
даже если они сидят спиной к этому человеку.
Они так хороши,
эти дети так хороши!
Если дети кладут палец в рот,
мы иногда думаем - Я не знаю...
Фрейд, которого Я бы назвала весьма незрелым человеком,
не так и много знал о Боге, о жизни и обо всем остальном.
Во всяком случае, он утверждал, что это имеет какое-то отношение
к сексу. Все, что его интересовало, это секс, и он хотел, чтобы и
другие были такими же – суб'ектами, инересующимися
только сексом, а не человеческими существами.
Что бы он не говорил по этому поводу,
истина заключается в том, что эта детская привычка не имеет
ничего общего с сексом. Просто они чувствуют
жар на кончиках своих пальцев,
они действительно чувствуют его – вот почему
они кладут палец в рот. Они такие крошечные, такие крошечные...
У нас есть один ребенок здесь, в Англии, в Лондоне,
и другой
откуда-то из этих мест,
так вот если вы спросите их,
они вам тут же ответят, где блокировка,
какая чакра заблокирована.
Детей невозможно одурачить,
все они говорят одно и то же -
то, что происходит.
Итак, ваше осознание становится просветленным и ваши пальцы,
имеющие симпатические окочания, говорят вам правду.
Мы можем сказать, что в нашей центральной нервной системе
мы способны чувствовать как других, так и самих себя.
Допустим, вы сидите здесь, и Я спрашиваю вас:
"В чем ваша проблема?"
И вы Мне скажете "Я не знаю, где моя проблема,
Я действительно не знаю".
Но Я могу вам сказать, какая у вас проблема.
Если вы придете к врачу,
он подтвердит вам Мой диагноз, и вы будете очень удивлены.
Дело в том, что вам не нужны
никакие всесторонние обследования,
когда тщательнейшим образом обследуются ваши зубы,
глаза, и при удачном исходе
вам скажут,
что вы самый здоровый человек.
Вам не нужно проходить через все эти ужасные обследования,
вам не нужно тратить свои деньги
и в итоге получать разочарования.
Просто направьте ваши руки, и вы узнаете гораздо больше о себе.
Сахаджа Йоги скажут вам,
что у вас не в порядке
и как это вылечить.
Пришло время, и это фантастическое время.
В Сахаджа Йоге мы излечили так много больных раком,
так много пациентов, больных раком крови.
Недавно одна Сахаджа Йогиня из Нью-Йорка
вылечила больного раком крови.
Этот мальчик уже умирал,
врачи об'явили, что он умрет.
Причем, по их словам,
жить ему оставалось от силы две недели.
Это единственное,
на что они способны.
Бедняга, через что ему пришлось пройти!
Он приехал из Индии, все деньги были потрачены
и все то, что он получил, это приговор,
что он умрет в течение двух недель.
Каким-то образом им удалось связаться со Mной,
и Я попросила их связаться с Сахаджа Йогиней из Нью-Йорка.
Они сказали, что этот мальчик там,
и что его зовут Рахул, что ему всего лишь шестнадцать лет
и что у него рак крови.
Этот мальчик не только выздоровел,
но он приехал ко Мне в Лондон, а потом уехал к себе домой.
Это звучит поистине фантастично: как же человек,
не будучи врачом, не имея никакого медицинского образования
и не имея ничего общего с медициной, может излечить?
Над медициной, над всеми этими вещами
находится тонкая Сила, Божественная Сила,
откуда все и исходит.
Если так или иначе вы станете достойными Ее
или станете человеком, который знает, как обращаться с Ней,
то вы сможете исцелять кого угодно.
Сейчас лечу не только Я,
но лечат и Мои ученики.
Я не знаю, сколько человек исцелил этот доктор Уоррен
(который был врачом)
благодаря Сахаджа Йоге,
которая не является медицинской наукой –
oн и сам не может подсчитать,
сколько пациентов он излечил сам.
Вся система меняется.
Теперь вы сами будете хозяевами своих собственных сил,
и все эти силы
станут доступными вам.
Когда мы говорим, что были гуру, которые могли лечить
которые могли остановить развитие ужасных болезней
и тому подобных вещей,
мы считаем, что такое невозможно,
что такого не может быть.
Как нам поверить в это?
Это чистой воды небылицы.
Но когда вы сами увидите проявление этих сил,
вы будете потрясены.
Однажды Я путешествовала по воде
и Я дала Реализацию капитану судна.
Так получилось,
что один из матросов
оказался в холодильнике.
Он переохладился и, как последствие, получил пневмонию.
Конечно, Я находилась на этом судне,
поскольку Мой муж
был председателем этой компании.
Kапитан не решался попросить Меня спуститься
и посмотреть больного. Он думал, что это будет нарушением
этикета. Я сказала: "Хорошо, если вы не разрешаете Мне спуститься,
тогда вы сами можете это сделать.
Не нужно посылать сигнал SOS и вызывать врача.
Все, что вам необходимо сделать, это положить вашу руку
ему на грудь на пять минут".
Его пневмония прошла совершенно,
а этот капитан не мог поверить.
Он сказал "Как это может быть?"
Я же сказала "Вот так. Это случилось с вами".
Сейчас вы становитесь именно такими - примите это.
Вы должны принять на себя эти силы, которые были
дарованы вам. На Санскрите это называется "вирадж".
Примите их.
Понимаете, даже если вам дадут трон,
а вы не знаете, как принять на себя ту власть и силу,
которые он представляет, как поверить в него,
то вы будете подобно нищему мальчишке, которого посадили на
трон, который, видя перед собой проходящих мимо людей,
будет протягивать руку: "Подайте пять рупий, подайте пять рупий".
До тех пор, пока вы не примите эту силу,
вы все еще будете в нерешительности, но она у вас есть!
И это очень тонкий момент,
в особенности для западного ума,
потому что они не могут поверить в то,
что они могут обладать этими силами.
Вы говорите им об этом, а они вам в ответ: "Как это может быть?"
Но это действительно происходит с ними.
Или, к примеру, возьмем этот микрофон.
Если вы возьмете его в деревню и скажете ее жителям,
что он способен усилить ваш голос до таких пределов,
что его будет слышно повсюду, или же если вы возьмете телевизор
и скажете им, что вы можете смотреть по нему разного рода
фильмы, скажем, драму, театральную пьесу или просто музыку –
они просто не поверят вам.
Они скажут "Этот ящик?
Он же выглядит как обычный деревянный ящик".
Но когда вы подсоедините его к сети,
он покажет свои возможности. Так же и вы, которые
смотрите на людей как на нечто весьма и весьма обыденное,
заурядное, принимая их как должное,
не зная сколь они славные, сколь они великие,
как они были созданы Богом
с такими трудностями, с такой заботой и любовью.
Вы были созданы с совершенно особенной целью:
Oн хочет даровать вам все Свои силы.
Oн хочет, чтобы вы наконец-то вошли в Царство Божье
и наслаждались Его благословениями, Его любовью.
Это есть нечто, во что мы никак не можем поверить:
мы настолько разочарованы в самих себе,
у нас такое отвращение к самим себе, к обществу, ко всему,
что нас окружает. Но это не так, это совсем не так.
Это просто должно произойти.
Вам нужно просто подключиться к сети
и все заработает.
И это сработало, это сработало с тысячами,
и это сработает и с вами. Но у людей есть абсолютно абсурдные
идеи, концепция, согласно которой вы можете заплатить за это.
Кaк вы можете купить то, что живое?
Платили ли вы в своей жизни тому, что живое?
Скажем, цветкy
чтобы из него получился плод?
Можете ли вы заплатить за это цветку?
"Хорошо, Я дам вам один фунт стерлингов, но дайте мне фрукт" –
сработает ли это?
Это же абсурд, вы не можете заплатить за живущего Бога,
за живую работу,
вы не можете заплатить за эволюционный процесс.
Все это спонтанно, встроено внутри нас, и это работает.
Мы понимаем деньги так хорошо,
что совершенно не можем понять то, что бесплатно,
несмотря на то, что мы получаем многое бесплатно.
Мы получили так много бесплатно, но до сих пор мы неспособны
понять важность, значение бесплатных вещей,
потому что мы думаем, что все то, что бесплатное - не стоит
нашего внимания, что оно не может быть великим. Фактически,
все великое должно быть бесплатным,
иначе нас бы не существовало вовсе.
Если бы у нас не было воздуха, который мы свободно вдыхаем,
нас бы не было. Если же случается нехватка кислорода, в самолете,
например, или в каком-либо другом месте, то люди начинают
осознавать всю важность всех этих бесплатных вещей,
которые мы привыкли принимать как должное.
Таким образом, нам необходимо понять,
что наша концепция по отношению к Богу, по постижению Бога,
по отношению к нам самим, абсолютно ошибочна.
Мы думаем, что если мы, к примеру, стоим на голове,
мы достигнем Его.
Если, стоя на голове, можно было бы постичь Бога, то тогда
в течение всего процесса эволюции
они бы все стояли на головах!
Мы также думаем, что участвуя в повседневной беготне,
или придерживаясь определенной диеты,
или делая то или другое, мы достигнем этого,
но это в корне неверно! Tогда возникает вопрос,
почему же во всех религиях сказано
"Не делай того, не делай этого"...?
Это сказано потому, что все это необходимо
для нашей поддержки, для нашего равновесия, для того,
чтобы мы оставались людьми.
Мы теряем наш баланс, если мы не соблюдаем все это.
Баланс нам просто необходим;
вот поэтому и сказано "Не делай этого!"
Людям свойственно впадать в крайности.
Я знаю людей. Bы просто говорите им,
что для приведения в порядок какого-то определенного центра
им необходимо делать эту асану
или этого рода упражнение,
они будут делать это сотни, тысячи раз в день.
Я никогда не прошу их об этом,
Я прошу делать это всего лишь один раз в день
или раз в неделю - они же делаю это сотни раз.
Мы впадаем в крайности.
Вот почему для нашего же равновесия
все эти пророки говорили нам
"Не делайте того, не делайте этого".
Но в своем эго мы вопрошаем "А почему бы нет?
Что здесь такого?" Хорошо, продолжайте.
Когда мы говорим детям "Не курите", мы слышим в ответ
"А почему нет? Все мои друзья курят, я тоже буду".
Хорошо, курите, заболевайте раком.
А потом вам сделают дыру, через которую вы будете дышать.
Постепенно вы утратите нос
и вы будете двигаться подобно машине, глядя на всех;
вы не cможете разговаривать, вы уже не cможете жить
как нормальные люди. И тогда вы начнете понимать:
"Боже, лучше бы я не курил..."
B Сахаджа Йоге мы не говорим: "Не курите",
потому что половина людей тут же покинут ee.
Мы никогда не говорим: "Не выпевайте",
мы никогда не говорим: "Нельзя!"
Mы говорим: "Хорошо, вы делаете это – ничего страшного".
Но вот что происходит: как только вы получаете Реализацию,
вы сами отказываетесь от всего этого, ведь вы достигли
наивысшего, могут ли вас волновать все эти мелочи?
Все ваши привычки уходят автоматически.
Мне не нужно вас ни к чему принуждать.
Все эти силы и способности
находятся уже в вас.
Вы поднимаетесь из болота подобно лотосу, своими
собственными силами, вы поднимаетесь; и своим благоуханием
заполняете это болото. И вы удивляетесь самoмy себе.
В начале вы отождествляете себя с этим болотом,
вы думаете, что это то, что есть на самом деле –
но это совсем не так! Когда лотос появляется на поверхности,
когда он распускает свои прекрасные лепестки,
он наполяет своим благоуханием
все вокруг.
То же самое произойдет и с вами.
Все вы будете этим лотосом, который, кажется, спрятан,
который совершенно невидим глазу
и который раскроется,
и благоухание вашей Божественности наполнит все вокруг.
Сегодня Мне не удастся рассмотреть все центры,
потому что если Я начну говорить обо всех центрах,
это будет слишком долго.
Я рассказала вам о трех центрах –
Муладхара Чакра, Свадистана
и Наби Чакра.
Об остальных Я расскажу вам завтра.
Но Я также должна рассказать вам о Духе,
о котором мы говорим вот уже многие века,
Hам нужно стать ни чем иным как Духом.
Как вы знаете, в английском языке слово "Дух" может означать
что угодно. Это очень неоднозначное слово.
Оно означает даже "спиртные напитки",
впрочем и "мертвые души", звучат по-английски так же.
Даже чистый Дух, коим мы являемся,
который на Санскрите звучит как "Атма",
называется по-английски те же самым словом.
Говоря о Духе, Я имею в виду
чистое существо внутри вас,
абсолютно непривязанное существо внутри вас,
свидетель внутри вас,
который все время видит вас,
который наблюдает за вами
и который пребывает в вас как радость и счастье в сердце.
Он пребывает в нашем сердце,
а не в нашем разуме
или нервной системе.
Mы не можем управлять им.
Я могу провести аналогию:
левая сторона в нас подобна тормозу,
правая же сторона - педаль газа.
Когда мы учимся водить машину,
мы сидим на переднем сиденьи,
учитель же вождения сидит сзади,
наблюдая за всем поисходящим.
Что вы делаете: вы уходите влево, что означает,
вы нажимаете на педаль тормоза,
иногда на педаль газа.
Bы делаете ошибки и, таким образом, учитесь водить.
Это учение вождению есть часть мудрости,
которая приходит к нам посредством приведения нашей жизни
в баланс. Самoe главнoe, с чего мы начинаем, это равновесие!
Если у вас нет равновесия, это ничего страшного. Я видела очень
разбалансированных людей, которые, придя в Сахаджа Йогу,
обретали равновесие.
Это равновесие между правой и левой сторонами
или, скажем, между использованием педалей тормоза и газа,
обеспечивает вам положение,
в котором вы овладеваете искусством управления автомобилем.
Но преподаватель так и сидит сзади.
Теперь жe вы становитесь этим преподавателем, или Мaстером,
и этот Мастер есть ваш Дух, который находится внутри вас.
Вы становитесь Духом и вы начинаете видеть
и воспринимать себя как водитель.
Все становится для вас игрой, подобно драме в театре.
Вы как бы отделяетесь от себя и начинаете видеть все,
что происходит перед вашими глазами,
просто как драму вне вас,
и вы не являетесь его неот'емлимой частью.
Так вы входите в область своей оси
и периферия перестает оказывать свое влияние на вас.
К вам приходят тишина, блаженство и спокойствие,
вы видите периферию, движения на периферии,
но это вас не беспокоит.
Так вы становитесь становитесь мастером,
так вы становитесь пророком...
Но сегодня Сахаджа Йога способна превращать
Божественных людей в пророков,
которые будут наделены способностями превращать других людей
в пророков - так говорит Уильям Блейк, великий поэт
этой страны. Это и есть истинная Сахаджа Йога.
Все это он предсказал сто лет назад,
и сегодня, как только вы придете в Сахаджа Йогу,
вы удивитесь тому, кто вы есть на самом деле.
Он говорил, что Англия - это завтрашний Иерусалим
и это завтра уже настало.
Я не знаю,
понимают ли, знают ли люди,
что Англия, ваша страна
является Сердцем Вселенной,
самой важной частью Вселенной,
и что она должна стать Иерусалимом.
Чтобы достичь этого, aнгличанам необходимо
выйти из своей вялости и бездеятельности,
чтобы увидеть тoт потенциал,
которым они обладают, чтобы подняться до этой высоты.
И тогда все это сбудется. Это уже хорошо работает в Лондоне.
Конечно, у нас не может быть слишком много людей,
потому что изделия из пластика могут производиться тысячами.
Но если вам необходимо нечто живое,
то для этого потребуется время.
Но если это необходимое время придет, если оно достигнет
зрелости, то, Я уверена, эта великая страна
приобретет этот статус и станет Иерусалимом.
Mестом,
куда люди будут приходить для поклонения.
Интересные вещи происходят благодаря Сахаджа Йоге.
Такой цветок как маргаритка, у которого никогда не было
благоухания, имеет теперь прекрасный аромат, и вы сами можете
в этом убедиться. Большинство цветов в Англии не благоухали
и были известны тем, что они совсем не имели запаха.
Теперь же многие цветы обладают потрясающим ароматом –
вы сами можете быть тому свидетелем.
Вся наша природа работает на нас.
Но что же делаем мы, люди?
Где же мы затерялись?
Это очень печально. ..
Я приехала в Лондон, Я бы сказала, случайно,
а может быть это было задумано.
Мой муж был избран на этот пост
и должен был переехать сюда.
Ведь агенство ООН находится только здесь,
в Англии,
и нигде больше.
У нас есть только одно агенство ООН и оно расположено в
Англии, куда Мой муж был избран. Поэтому Я и оказалась здесь.
Иначе, Я не думаю, что Я бы приехала сюда в качестве гуру.
Потому что кроме этого у Меня нет никаких других интересов.
Я не могла приехать сюда другим способом,
потому что Я не могу ехать в страну без приглашения.
Но Я приехала сюда по приглашению.
Вот как все это происходит.
Единственное, что вам, людям, необходимо –
это понять не только динамизм и жизненность,
но величайшую важность того,
что сейчас вы находитесь
на грани разрушения или созидания.
Англичане живут в особом месте,
и им неоходимо вырасти до этого места,
потому что они представляют клетки Сердца.
Я продолжу эту лекцию завтра.
Я надеюсь, что все вы придете и это будет вам удобно.
Простите Меня за Mой голос:
Я говорю уже целый цень, и так каждый день.
Спасибо вам большое!
Если у вас есть вопросы, Мне бы хотелось ответить на них.
Пожалуйста, задавайте вопросы. Я отвечу на них.
Вопрос: Вы сказали, что Вы можете лечить после получения
Реализации. Его проблема заключается в том,
что его мать страдает глухотой. Можете ли Вы излечить это?
Такого рода вопрос говорит о том,
что вы считаете, что Я нахожусь здесь,
чтобы лечить вас.
Но вы ошибаетесь.
Ваше излечение есть побочный эффект
пробуждения Кундалини.
Я прошу прощение
за это досадное недоразумение.
Иначе Я бы стала работать в больнице.
Но главное это то, что ваша Кундалини должна пробудиться.
Она излечит вас.
Если бы ваша мать была здесь, мы бы могли решить эту проблему.
Главное это то, что вам необходимо понять,
что Бог обладает таким же здравым смыслом, как и мы,
и что все, что Его интересует, это свет, то есть мы сами.
И благодаря этому свету Его работа будет осуществляться.
Те, кто, скажем, больны, очень больны,
могут быть исцелены в одну секунду –
и вы будете поражены этому!
Президент Индии
уехал в Америку лечиться,
но он вернулся в Индию ни с чем.
И Я пришла на встречу с ним как Госпожа Шривастава.
Верховный Коммиссар сказал ему, что меня зовут
Госпожа Шривастава, a он уже слышал Мое имя в Индии.
Его жена сказала "Не могли бы Вы вылечить моего мужа?"
Он же готовился
уже к самому худшему.
Я просто положила Мою руку на его спину на десять минут,
и вы не поверите!
Из-за боли он не спал несколько дней подряд,
здесь же он сказал "Моя боль ослабла. Я хочу спать..."
Он встал на ноги. Oн абсолютно излечился.
Он встал и пошел: ему принесли носилки и
все остальное, но он просто встал на ноги и пошел –
а они не могли поверить своим глазам!
Все это произошло потому, что ему еще предстояло
закончить Божественную работу.
Если светильники в вашем доме
больше не дают света,
то вы не будете о них заботиться,
вы их просто напросто выбросите.
Так же и Божественность,
Она не излечает всех людей подряд.
Она делает это, Она лечит тысячи,
но некоторым, очень сильно больным людям
Она говорит "Хорошо. Ты пойдешь на второй цикл развития,
хорошо? Возвращайся чистым,
отдохнувшим, и тогда все получится."
То есть не обязательно
все исцеляются.
Но многие все же
получили свое исцеление.
Однако наша основная работа заключается не в том,
чтобы лечить, нет.
Она заключается в том, чтобы давать людям Реализацию,
и в качестве побочного эффекта, как вы говорите,
конечно, если она получит свою Реализацию, то ее глухота уйдет.
Многие люди получили исцеление от глухоты.
Не только от глухоты, но даже лысые люди вновь обрели
yтраченные волосы. Когда он пришел ко Мне, у него совсем не
было волос! A сейчас вы можете посмотреть сами: после
получения Самореализации происходит так много
разительных перемен, что следует делать фотографии
до и после получения Самореализации.
Люди, вы знаете, выбрасывали свои старые фотографии,
сделанные до получения Реализации.
Слишком уж была разительна их перемена.
Но главное, все же, лежит не в исцелении,
а в получении Самореализации. Это самое главное.
Возраст при этом не играет никакой роли.
Вчера в Бирмингеме
мы дали Реализацию
одному очень-очень пожилому человеку.
Так что возраст не имеет никакого значения,
так же как и здоровье.
Любой может получить Реализацию или попытаться получить Ее.
Понятно?
Так что если вы ее приведете, то мы поработаем над этим.
Но Я ничего вам не обещаю. Хорошо?
Да благославит вас Бог!
Конечно, получение Самореализации - это Я вам обещаю.
Eсли вы терпеливы по отношению к самим к себе, так же как и Я
терпелива по отношению к вам. Вам необходимо терпение по
отношению к самому себе. Другие вопросы, пожалуйста.
Вопрос: У меня проблемы с грудной клеткой последние четыре-
пять лет.Можно ли как-нибудь этому помочь?
Конечно, этому можно помочь.
Проблемы с грудной клеткой... C дыханием?
Проблемы с дыханием?
Он индус? Астма.
Вы индус?
Дело в том, что индусы
слишком часто принимают душ.
Они до сих пор думают, что они в Индии:
вы принимаете душ каждое утро, а затем выходите, да?
Вам не следует этого делать, ведь это Англия.
Нам следует принимать душ вечером,
нам следует жить как англичане.
Индусы же
большие любители принимать ванну. Видите ли,
они должны принимать душ каждый день,
независимо от того, какая температура на улице: ноль градусов
или минус двенадцать, но им нужно принять душ.
Понимаете, это их устойчивая привычка.
Без принятия душа они чувствуют себя не в своей тарелке.
Вот как это развивается.
Hо не волнуйтесь, мы лечим астму.
Это не так трудно.
Но вам не следует слишком часто принимать душ в Англии.
Я бы посоветовала, если вы хотите принять душ,
то делайте это лучше вечером,
как все англичане.
Все это потому, что у них неустойчивый климат.
А если вы принимаете душ, а потом выходите на улицу,
то вы точно подхватите все эти заболевания в области груди.
Это может быть и артрит,
и многое другое.
Такое поведение очень неблагоразумно в этой стране.
Вследствие такого климата, вам необходимо быть очень
осторожными. Я не имею в виду, чтобы вы и вовсе не принимали душ!
Понимаете, когда Я говорю что-либо,
Я вынуждена предостерегать и от противоположных крайностей.
Но мы, индусы, действительно любители принять ванну.
Чрезмерные любители чистоты.
Но общая чистоплотность,
или Я бы сказала, коллективная чистоплотность
больше присуща этим местам.
Возьмем, к примеру, стрижку газонов
или чистоту на улицах и дорогах.
Нам нужно научиться усвоить все эти вещи, потому что они очень
важны. Bсе получится, хорошо? Астма не такая уж и большая
и большая проблема. Другие вопросы?
Вопрос: Каким образом это можно осуществить?
В нас находится центр,
который является местом, где пребывает Шри Рама –
на правой стороне. Мы называем его Правым Сердцем;
если мы излечим этот центр,
то у вас все будет в порядке, хорошо?
Это можно излечить. Мы расскажем, как это можно сделать.
Вопрос: Как давно возникла йога?
Как давно возникла йога?
Какую йогу вы имеете в виду?
Йога, будучи спонтанной,
уже существовала.
Понимаете, то, что является спонтанным, является живым.
Этот живой процесс имел место все это время.
Поэтому мы не можем сказать, когда она началась.
Мы можем сказать, когда произошло разделение.
Когда Бог и Его Энергия отделились друг от друга,
и Он начал наблюдать за всем происходящим в состоянии
свидетеля, как Бог Всемогущий. А Его Энергия начала действовать:
Она создала все вселенные,
Она также создала и нашу вселенную,
из которой были созданы и человеческие существа.
А сейчас все это должно стать единым целым –
создание должно узнать своего Создателя.
Один, два, три, четыре - это всегда были лишь
считанные единицы людей, получивших эту связь,
но сейчас пришло время массовой эволюции.
Вы не можете определить время,
необходимое для вашего жизненного роста.
Вы не можете сказать, когда она началась.
Но сегодня пришло время цветения,
когда многие должны получить благословения йоги.
Хорошо? Спасибо.
Вопрос: Вы говорили о Кундалини.
Как тяжело пробудить Ее у обычного человека?
Это сложно, не так ли?
Кто вам это сказал? Это совсем не так.
Когда о Кундалини говорят люди ненормальные,
они называют Ее пробуждение ненормальным,
потому что они не знают, как это сделать.
А это, на самом, самая простая вещь.
Это самая простая и легкая вещь, если вы пробужденный человек.
Даже дети могут делать это.
Те, кто говорит, что пробуждение Кундалини является сложным
процессом, не имеют ни малейшего представления о Ней.
Они не являются Мастерами.
Для Мастера, что может быть трудным?
Даже обычный человек может стать Мастером,
тогда что же в этом сложного?
Они не Мастера,
они абсолютные профаны,
люди, которые делают деньги.
Бесполезные люди.
Они пишут книги, не имея ни малейшего
представления о Кундалини. И они сбивают с толку других людей.
А это самая простая и легкая вещь.
Вы можете это сделать простым движением руки.
Bы увидите, как она двигается,
как она начинает пульсировать на голове.
Это совершенно нетрудно.
Я говорила вам, что это самое жизненноважное событие в вашей
жизни, а все то, что жизненноважное, должно быть бесплатным,
легким и простым - сахадж. Почему у нас в Индии был Нанака,
который говорил "Сахаджа самадхи лааго. Сахаджа самадхи
лааго"? Никто не говорил, что это тяжело.
Кабира никогда не говорил этого. Он говорил
(на хинди)
"Я возьму двадцать пять человек
и свяжу их в одну нить".
Все, у кого есть на это право, всегда говорят таким образом.
И никто не говорил, что это тяжело, что это трудно.
Только те, которые не знают этой работы,
у кого нет на это права, говорят подобным образом.
Не верьте им.
Эта самая простая вещь
и вы сами убедитесь в этом.
Но, предположим, зная, что это так просто, почему же
вы oтказываетесь от этого? Предположим, у меня есть бриллиант,
который Мне бы хотелось подарить вам. Bы не захотите
посмотреть на него, вам не захочется взять его? Или мы станем
думать: "О, это слишком тяжело, что же мы можем сделать?"
Когда Я говорю, что это просто, то вам не нужно платить за это.
Хорошо?
(Вопрос невнятен)
Вы правы, это абсолютно правильно. Сядьте, сядьте.
Хорошо, хорошо. Сядьте пожалуйста. Я сейчас вам скажу.
Люди пробовали и этот метод,
но у них не получалось.
Скажем, что-то не в порядке с вашей машиной,
как же вы можете починить ее, сидя внутри? Сможете ли вы
привести ее в порядок в таком положении? Вам необходимо
выйти из машины. Итак, первое, нам необходимо пробудить
нашу Кундалини. Видите ли, люди совершенно запутались.
Даже в Хатха Йоге, где есть аштанги,
первым является Ишвар пранидхана –
установление Бога.
Перво-наперво вам необходимо установить связь с Богом.
Даже в христиaнстве вы сначала получаете крещение.
Конечно, оно совершенно искусственное, забудьте о нем.
Oднако вам нужно крещение.
Даже будучи хинду, вы получаете подобное крещение,
которoе называется Ягнопавита.
Oнo проводится в возрасте восьми лет.
Это называется крещением.
Мухаммед Сахиб и его последователи использовали
Сумта (свобода от мысли и совести) – тo же самoe.
Таким образом, первое, что вам необходимо получить, это
вашу Реализацию. Это не означает, что вы тут же становитесь
Мастером. Но через пробуждение Кундалини
и с ростом Кундалини
вы становитесь Мастером.
Это и был настоящий процесс пробуждения Кундалини,
который они перевернули с ног на голову.
Вы не сможете почистить себя до тех пор,
пока вы не пробудите Ее.
Предположим, Мое сари испачкалось,
тогда, чтобы почистить его, мне придется снять его, не так ли?
Вот почему без пробуждения Кундалини это так трудно сделать.
Они сами создали это недоразумение,
и вам не стоит верить во все эти истории.
Если вы пытаетесь подавить ваше эго, то оно так и останется
в Вашей голове, оно никогда не уйдет.
Если же вы пытаетесь подавить ваше супер эго,
то это вам никогда не поможет.
Но с пробуждением Кундалини все это происходит автоматически.
A как это происходит, Я раскажу вам завтра.
Посредством пробуждения этих Божеств внутри вас,
эти субстанции втягиваются.
Кундалини пробуждается и делает это caмa.
И самое последнее, Мне хотелось бы вам признаться,
что даже во Мне есть нечто особенное,
поскольку Я могу это делать. Я расскажу вам столько, сколько
нужно, если Я не буду распята...
Но вам лучше узнать об этом самим,
иначе первое, что вы сделаете со Мной, вы подумаете, что Меня
необходимо распять. Я же не могу больше допустить подобное.
Хорошо? Да благословит вас Бог!
Да, дитя мое?
Вопрос: Мать, как мы можем помочь нам самим, а также другим,
Чтобы раскрыть наши сердца и стать более коллективными?
Для этого не нужно никакое хирургическое вмешательство.
B Сахаджа Йоге у нас есть методы, Божественные методы и техники,
которые помогают нашим сердцам открыться. Здесь так же
существует неправильное понимание, которое привело нас к массе
проблем. Это неправильное понимание состоит в нашем
отношении к нам самим, к другим, и к обществу в целом.
Имеется крупное недоразумение, которое появилось
много лет тому назад:
в те времена, когда были написаны Смрити или,
мы можем сказать, когда возникла религия.
Вот как мы утратили это качество.
Ваше отношение к самим себе должно быть таким,
что нам нужно стараться стать совершенными людьми.
И в этом вы не должны бояться стать тираном по отношению
к cамому себе. Видите ли, Я пытаюсь сделать Сахаджа Йогу
совершенной, поэтому Я подобнa тирану по отношению к
Cамой Cебе. То количество работы, то количество напряжения,
которые выпали на долю Моего тела, были столь колоссальны,
что это требовало неимоверного напряжения
Моего терпения.
Обычно люди реагируют на это:
"Мать, это слишком, мы не можем это вынести".
Но вы сами это видели. Чтобы стать совершенным,
вам необходимо стать тираном по отношению к самому себе,
нужно воевать с самим собой. К другим же людям
ваше отношение
должно быть идеальным.
К примеру, у вас есть брат,
тогда ваши отношения с ним должны быть идеальными.
Если у вас есть отец - и он должен быть идеальным.
Но какое в этом недоразумение!
Bы становитесь более просветленными,
более возвышенными.
Путаница заключается в следующем: кто ваша сестра?
кто ваша мать? кто ваш отец?
Так и отношения между Сахаджа Йогами
становятся запутанными.
Вы - Сахаджа Йоги, все все – пророки,
и вы должны уважать друг друга.
Вы пророки, говорящие на одном языке.
И вы должны любить друг друга,
и это не умственная деятельность,
это просто должно с вами произойти. Потому что необходимо
установление отношений, идеальных отношений.
Так много людей сердятся на Mеня:
"Мать, Вы слишком терпеливы по отношению к Сахаджа Йогам".
Но все они - Mои дети.
Я должна совершенствовать Cебя, и Мои отношения с ними
будут идеальными.
Я должна прощать их,
чтобы они становились более зрелыми.
Таким образом, отношения с другими должны быть идеальными.
Являетесь ли вы идеальным отцом,
матерью,
сестрой и братом?
Являетесь ли вы идеальным, совершенным гражданином?
Общество же должно быть прагматичным;
оно должно действовать прагматично.
Этот прагматизм приходит благодаря тому, что вы меняетесь.
Предположим, что в Индии вегетарианство
нам не нужно совсем,
тогда так для Англии оно будет правильным.
Все построено на прагматизме,
и общество также должно быть прагматичным.
Сейчас мы прагматичны по отношению к другим,
но не по отношению к обществу.
У каждого готов ответ "А что не так?"
Женщина с детьми сбегает с другим мужчиной –
"А что не так?"
Или женщина, у которой есть дети, продает свою страну
ради детей – "А что не так?"
Это непонимание, недоразумение внутри нас
создает в нас эту проблему. Tаким образом мы не умеем
раскрыться. Если бы мы могли избавиться от этого, то все было бы
в порядке. Этого можно достичь благодаря Сахаджа Йоге.
Дело в том, что все эти недоразумения были созданы,
Я бы сказала, людьми незрелыми.
Путем великих инкарнаций и пророков была Истина.
Они были абсолютно совершенными.
Hо что не так, так это наше собственное отношение.
И если мы сможем сделать наше отношение к нам самим,
к другим и к обществу благоразумным,
то все получится.
И это будет прекрасно!
Из-за этого недоразумения наше сердце закрыто.
Мы боимся других.
Чего нам бояться,
если наши отношения с другими совершенно идеальны?
Что они могут сделать вам?
Ваши отношения,
так же как и ваше сердце, совершенны.
Что бы вы не делали по отношению к другим,
все должно быть совершенным.
Вы должны любить их,
вы должны восхищаться ими,
поощряя и поддерживая их,
отдавая им все, что у вас есть, на что они вправе расчитывать.
Или, скажем, возьмем источник воды,
который берет свое начало под землей.
Думает ли он, что это там за дерево,
или для чего оно там?
Он просто дает нам всем воду.
Таким же образом,
будучи сами источником, вы должны создать
совершенно идеальные отношения с другими.
Эти недоразумения укоренились
и на рациональном уровне, и мы все приняли их.
Это же привело нас в ловушку,
что, в свою очередь, послужило причиной
закрытия нашего сердца.